# my_ml_server
Описание сервера: 
  Сервер состоит из 4 основных страниц: загрузки датасета, обучения моделей, просмотр информации о моделях, получение предсказаний. Запускается на порте 7000.
  Соответственно команды для запуска докерфайла следующие: 
  
  1) docker pull supersashka/docker101tutorial:latest
  2) docker run --rm -p 7000:7000 -v "$PWD/my_ml_server/code:/root/my_ml_server/code" -i supersashka/docker101tutorial:latest
  
Описание страниц.

1. Добавление нового датасета.
  Для загрузки объектов обучающей/тестовой выборок необходимо переместить соответствующий файл с расширением .csv в поле "Файл с объектами".
  Для загрузки таргета выборки необходимо переместить соответствующий файл с расширением .csv в поле "Файл с целевым значением". Таргет должен быть одномерный.
  Чтобы дать датасету название в системе необходимо заполнить соответстсвующее поле "Имя в системе".
  Чтобы вернуться на главную страницу необходимо нажать на одноимённую кнопку.
  
2. Обучение новой модели.
  Чтобы дать модели название в системе необходимо заполнить соответствующее поле "Имя модели".
  Замечание: поля "Имя датасета для обучения" и "Имя датасета для валидации" будут пустыми, пока пользователь не загрузит в систему хотя бы один полноценный датасет.
  Поле "Имя датасета для обучения" позволит выбрать пользователю один из датасетов, которые он уже загрузил. Он отображаются в виде теста с вариантами загруженных датасетов. Таким образом пользователь не введёт несуществующий в системе датасет для обучения модели.
  Поле "Имя датасета для валидации" опционально. Пользователь может не отмечать датасет для проверки сходимости обучения. Интерфейс такой же, как и у предыдущего поля.
  Поле "Тип модели": выбирается 1 из 2 вариантов: случайный лес или градиентный бустинг.
  Далее идут поля с заданием гиперпараметров модели: число деревьев и тем обучения. Как показала практика, большее число параметров нежелательно использовать, так как это утомляет пользователя вводить интересующие его значения. 2 гиперпараметров оказывается вполне достаточно.
  После заполнения всех полей (кроме, может быть, поля "Имя датасета для валидации") необходимо нажать на кнопку "Обучить модель". Процесс может занять несколько секунд. 
  Чтобы вернуться на главную страницу необходимо нажать на одноимённую кнопку.
  
3. Просмотр информации о моделях.
  При входе на эту страницу в столбец будут отображаться кнопки с именем моделей, которые пользователь обучил и кнопка возврата на основную страницу. 
  Если пользователь не обучал модели, то на этой странице отобразится только кнопка возврата на основную страницу.
  Нажатие на любую кнопку с именем модели перенаправит пользователя на страницу с информацией о модели. Дополнительно, если пользователь использовал датасет для валидации, то внизу будет отображена кнопка для просмотра динамики процесса обучения. Нажав на неё, пользователь окажется на новой странице с графиком зависимости функции ошибок на валидации относительно номера добавляемого дерева. Нажав на кнопку под ним, пользователь вернётся на страницу с информацией о модели. Пользователь может вернуться к списку моделей, нажав на соответствующую кнопку. 
  Чтобы вернуться на главную страницу необходимо нажать на одноимённую кнопку.
  
4. Предсказание модели.
  Поля "Имя модели" и "Имя датасета" отобразятся, когда в системе будет хотя бы один датасет и хотя бы одна модель. Просьба сначала загрузить и обучить их перед тем, как переходить на эту страницу. 
  Поле "Название файла выгрузки" установит, как будет называться загруженный в папку запуска скрипта файл с предсказаниями.
  Для загрузки предсказаний необходимо нажать на кнопку "Загрузить предсказания".
  Чтобы вернуться на главную страницу необходимо нажать на одноимённую кнопку.
